ท่านผู้จัดการโรงงานครับ
ที่จริงตอนที่ผมอยู่แผ่นดินใหญ่
ผมก็เคยไปสำรวจมาหลายที่แล้ว
ที่เป็นบริษัทขนาดเดียวกัน
ราคาที่คุณเสนอมาวันนี้
ไม่ถูกเลยนะครับ
เถ้าแก่หวงครับ
เมื่อกี้ตอนเริ่มต้น
ผมก็ได้พูดไปแล้ว
ที่จริงแล้วพวกเรา
ไม่อยากขายโรงงานนี้หรอกครับ
นี่เป็นราคาที่เราพอจะรับได้
ต่ำสุดแล้วครับ
ถ้าคุณคิดว่าไม่คุ้ม
งั้นพวกเราก็คงต้อง
ไม่ขายแล้วล่ะครับ
แล้วเรียกผมมาทำอะไรล่ะครับ
ผม ผมขอพูดหน่อยครับ
ประธานหวงครับ
ผมว่าเรื่องที่
ผู้จัดการจะขายโรงงานนี่
แน่นอนว่า
ต้องขายแน่นอนอยู่แล้ว ใช่ไหมครับ
เขาคงแค่อยากจะ
ให้คนที่ให้ราคาสูงสุดได้ไป
ผมว่านอกจากเถ้าแก่ทั้งสามท่าน
ที่อยู่ที่นี่ในวันนี้แล้ว
ข้างนอกก็มีเถ้าแก่
อีกหลายคนเลย
ที่กำลังจับตาดู
ความเคลื่อนไหวของโรงงานนี้อยู่
ใช่ไหมครับ
ใช่ ๆ ๆ ๆ ครับ
งั้นผมเข้าใจแล้ว
ผมขอกลับไปคิดดูดี ๆ ก่อนแล้วกันนะ
เอ่อ ผม
เข้ามา
ผู้จัดการครับ
มีโทรศัพท์ข้ามประเทศมาครับ
เขาบอกว่าอยากจะซื้อโรงงานของเราเหมือนกันครับ
โทรศัพท์ข้ามประเทศเหรอ
ครับ
ผมไปรับโทรศัพท์ข้ามประเทศก่อนนะ
เถ้าแก่หวง รอผมสักครู่นะครับ
เดี๋ยวผมก็กลับมาแล้ว
เดี๋ยวผมกลับมา
รอผมนะ รอผม ๆ
งั้นผมไปเข้าห้องน้ำหน่อยแล้วกัน
ผมไปเป็นเพื่อนนะ
ไม่ต้อง ๆ ครับ
ผมรู้ว่าอยู่ไหน
ทางซ้ายมือครับ ทางซ้ายมือ
ให้ไปเป็นเพื่อนไหมครับ
ถ้าฉันดูไม่ผิดนะ
พวกเธอสองคน
เป็นหน้าม้าที่ผู้จัดการหวังจ้างมาใช่ไหม
ฉันดูแวบเดียวก็รู้แล้ว
ทำอะไรกันน่ะ
เป็นหน้าม้าแล้วทำแบบนี้ได้เหรอ
นี่มันแสดงงิ้วกันอยู่หรือไง
พวกเรามาทำธุรกิจใหญ่กันนะ
ทำแบบนี้ได้เหรอ
หรือว่าโทรศัพท์นั่นก็เป็นหน้าม้าด้วย
ฉันมีโทรศัพท์ข้ามประเทศสายหนึ่ง
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
ทำแบบนี้ได้ยังไง
ทำแบบนี้
ธุรกิจก็เจ๊งกันหมดพอดีสิ
พวกเธอสองคนรีบไปได้แล้วไป
อะไรกัน เป็นหน้าม้าก็ไม่เป็น
หนูเข้ารอบชิงการประกวดร้องเพลงแล้วนะ
เพลงใหม่ที่หนูส่งให้แม่
แม่ฟังหรือยังคะ
เป็นไงบ้างคะ
แน่นอนว่าเพราะสุด ๆ ไปเลยสิคะ
จริงสิคะแม่
สองวันนี้หนูโทรหาแม่
ทำไมแม่ไม่รับสายเลยคะ
แม่กับคุณลุงไม่อยู่บ้านเหรอคะ
สองวันนี้พวกเรา
ออกมาเที่ยวเล่นข้างนอกกันน่ะ
ตอนนี้อยู่บ้านป้าสวี่ของลูก
กลัวว่าลูกจะร้อนใจ
เลยรีบโทรกลับหาน่ะ
แล้วลูกแข่งรอบชิงเมื่อไหร่เหรอ
อีกสองเดือนค่ะ
งั้นก็รีบเตรียมตัวให้ดี ๆ นะ
ถึงตอนนั้น
แม่จะรอ
ดูลูกอยู่หน้าทีวีนะ
แน่นอนอยู่แล้วค่ะ
เอาล่ะ
งั้นแม่คุยกับป้าสวี่ไปก่อนนะคะ
หนูไม่รบกวนแล้วค่ะ
ลูกรีบไปจัดการธุระเถอะ
คิดถึงแม่นะคะ
บ๊ายบายค่ะ
เถ้าแก่หวง
ราคาที่คุณเสนอมาต่ำที่สุด
แต่เห็นแก่ความจริงใจของคุณ
เราตกลงที่จะร่วมมือกับคุณครับ
แต่คุณจะปลดพนักงาน
ผมไม่ยอมจริง ๆ นะครับ
คุณหวังครับ
ผมเข้าใจความรู้สึกของคุณดี
แต่ว่าคนงานในโรงงาน
มันเยอะเกินไปจริง ๆ ครับ
ค่าใช้จ่ายก้อนใหญ่ขนาดนี้
ใครจะไปแบกรับไหวล่ะครับ
หลักการมันก็ใช่ครับ
แต่ผมจะไปอธิบายกับทุกคนว่ายังไง
คนงานเก่าแก่บางคนอยู่ในโรงงาน
ทำงานมาเกินครึ่งชีวิตแล้วนะครับ
มา ๆ ๆ
ผมมีข้อเสนออย่างหนึ่ง
มา ๆ ๆ นั่งก่อน ๆ
ใจเย็น ๆ ก่อน
ใจเย็น ๆ นั่งก่อน ๆ
นั่งก่อน ๆ ครับ
นี่คุณดูสิ คุณดู
เขาอยากจะซื้อ คุณก็อยากจะขาย
เราก็ต้องช่วยให้สำเร็จสิ ใช่ไหมล่ะ
คุณลองคำนวณดูสิ
ถ้าคุณจะทำจริง ๆ น่ะ
ถ้าจะเลิกจ้างพนักงานพวกนั้นทั้งหมด
งั้นเราก็จ่ายเงินชดเชยให้แต่ละบ้าน
เป็นค่าทำขวัญไปสิ
แบบนี้
เถ้าแก่หวงจะได้สบายใจขึ้นหน่อย
ใช่ไหมล่ะ
มันไม่ใช่เรื่องเงินนะ
คุณรู้ไหมว่าคนงานเก่าแก่ในโรงงานน่ะ
พวกเขารู้สึกผูกพันกับโรงงานของเรา
ลึกซึ้งแค่ไหน
พวกเขาคิดว่าโรงงานของเรา
เป็นบ้านของตัวเองไปแล้ว
ผมก็มีข้อเสนออย่างหนึ่งครับ
ที่พวกคุณพูดมาทั้งหมด ผมเข้าใจแล้ว
นี่เป็นหม้อข้าวของคนสามรุ่นเลยนะ
จะมาทุบทิ้งง่าย ๆ ได้ยังไงกัน
จะบอกให้เลิกจ้างก็เลิกจ้างไม่ได้หรอก
นี่นาย
ข้อเสนอของเขาไม่นับ
นี่ทำอะไรกันน่ะ
นี่ พวกเราสามคนกำลังคุยกันอยู่ไม่ใช่เหรอ
จะพูดแทรกทำไม
นายเข้าใจอะไรบ้างฮะ
เอางี้แล้วกัน
เรามาคิดแบบนี้ง่ายกว่า
เราติดต่องานให้ไอ้แซ่หวงนั่น
หาธุรกิจให้เขา
เขาไม่เพียงแต่ไม่สำนึกบุญคุณนะ
ยังทำท่าเหมือนขาดเขาไม่ได้อีก
ดูถูกพวกเราชัด ๆ เลย
ทำธุรกิจกับเขามันน่าอึดอัดเกินไปแล้ว
ไม่ทำแล้ว
ธุรกิจนี้ไม่ทำแล้วโว้ย
เขาจะดูถูกพวกเราหรือไม่
มันไม่สำคัญหรอก ใช่ไหม
ที่สำคัญคือ
เงินมันเห็นค่าเราก็พอแล้วไม่ใช่เหรอ
ก็แค่
เขาไม่เพียงแต่กดราคานะ
ยังไล่คนงานไปอีก
นี่มันตัดช่องทางทำมาหากินกันชัด ๆ เลยนี่นา
แล้วจะให้คนอื่นเขามีชีวิตอยู่ยังไงล่ะ
ให้คนอื่นอยู่ยังไง
มันเกี่ยวอะไรกับนายด้วย
เลี่ยงเลี่ยง
ฉันรู้นะว่านายเป็นคนยังไง
นายมันคนใจอ่อน
ไม่ใช่
แต่ แต่ว่านายลองดูสิ
คนใจอ่อนน่ะ
มีใครจบสวยบ้างไหม
เป้าหมายของเราคือหาเงิน
นายดูอย่าง
คุณปู่ในเรื่องเด็กน้ำเต้าสิ
เขาก็ใจอ่อน
สุดท้ายแล้วไม่ใช่ว่า
โดนปีศาจงูจับตัวไปเหรอ
แต่ว่าเราหาเงิน
จะไปทำร้ายคนอื่นไม่ได้นะ
ใครทำร้ายคนอื่นกัน
นายทำร้ายเหรอ ฉันทำร้ายเหรอ
เขาทำร้ายคนอื่นไง
เขาทำร้ายคนอื่นยังไง
ใช่ไหมล่ะ นั่นมันทำร้ายคน
ปีศาจงูทำร้ายคุณปู่
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับเราสองคน
เราสองคนทำธุรกิจนะ
เราแค่กินส่วนต่างจากคนกลาง
แค่แนะนำให้พวกเขาสองคนรู้จักกัน
มันจะมาเกี่ยวอะไรกับเราสองคนล่ะ
อีกอย่างนะ
เขาให้เงินชดเชยแล้วไม่ใช่เหรอ
ก็เพราะว่าคนแซ่หวงคนนี้
กดราคาขนาดนี้
เขาให้เงินชดเชยแล้ว
เขาจะให้ได้เหรอ
เขาจะให้ได้สักเท่าไหร่กันเชียว
ให้เท่าไหร่
แล้วมันเกี่ยวอะไรกับเราสองคนอีกล่ะ
เลี่ยงเลี่ยง ฉันพูดตามตรงกับนายนะ
ถ้าเราสองคนทำธุรกิจนี้สำเร็จ
ก็ได้เงินก้อนโต ใช่ไหมล่ะ
ได้เงินก้อนโตแล้วนายอยากจะให้เงินชดเชย
นายก็เอาไปให้สิ
แต่ว่าเอาเงินพวกนี้ไป
นาย
นายชอบเป่าแซกโซโฟนไม่ใช่เหรอ
นายอยากจะไปเป่าที่ไหน
ก็ไปเป่าที่นั่น
นายจะไปที่
หอแสดงดนตรีสีทองที่เวียนนาก็ได้
ถ้ามันต้องทำร้าย
จิตใจของคนมากมายขนาดนี้
ฉันไม่ไปหอแสดงดนตรีสีทองก็ได้
พูดอย่างกับว่านายอยากไป
แล้วเขาจะให้นายไปงั้นแหละ
จริง ๆ เลย ฉันคุยกับนายไม่รู้เรื่องเลย
นายรีบ ๆ หน่อยเถอะ
ให้นายโดนปีศาจงูนั่นจับตัวไปซะเถอะ
ไม่เป็นไร
ฉันป้อน
มา ดื่มสิ
ไม่เป็นไร
ดื่มเถอะ
นอนเถอะนะ
พรุ่งนี้เธอก็จะได้ยินเสียงแล้ว
เอ่อ หรั่นหรั่น
เธอกลับไปก่อนเถอะ
ฉันจะรอพวกคุณกลับมานะ
ได้
ผู้จัดการหวัง
เถ้าแก่หวง
ไม่ได้รบกวนคุณใช่ไหมครับ
ไม่เลยครับ ไม่เลย
อันนี้เหรอครับ
เป็นเรื่องที่พวกเราร่วมมือกันถ่ายทำ
เมื่อไม่นานมานี้เองครับ
ก็เมื่อไม่นานนี้เอง
ผมกับเสี่ยวหม่าก็เพิ่งจะรู้จักกันครับ
เหรอครับ
ผมกับประธานหม่า
ก็เพิ่งจะรู้จักกันเหมือนกันครับ
เถ้าแก่หวง คุณมาหาผมมีธุระอะไรเหรอครับ
ใช่ครับ
ผมตั้งใจเอามาจากฮ่องกง
เพื่อมาให้คุณโดยเฉพาะเลยนะ
ของนี่ผมรับไว้ไม่ได้หรอกครับ
มันผิดกฎระเบียบครับ
คุณดูให้ดี ๆ สิครับ
พายผีเสื้อ
ของไม่มีราคาอะไรหรอก
เพื่อกระชับความสัมพันธ์กันไงครับ
ไม่งั้นคุณลองชิมสักชิ้นสิครับ
อร่อยนะ
ได้ครับ
งั้นผมไม่เกรงใจแล้วนะครับ
เป็นไงบ้าง ใช้ได้ไหมครับ
ทั้งกรอบทั้งหวานเลยครับ
จริง ๆ แล้ว เรื่องราคาน่ะ
เราค่อย ๆ คุยกันได้ครับ
ที่สำคัญที่สุดคือความสัมพันธ์ที่ดีต่อกันไงครับ
ถ้ามีความสัมพันธ์ที่ดีต่อกันแล้ว
เรื่องอะไรก็คุยกันง่ายทั้งนั้นแหละครับ
งั้นก็ต้องขอฝากเนื้อฝากตัวกับเถ้าแก่หวงด้วยนะครับ
อ้อ จริงสิ
พายผีเสื้อนี่
ต้องรีบกินหน่อยนะ
เก็บไว้ได้ไม่นาน
ได้ครับ
งั้นผมไม่เกรงใจแล้วนะ
ครับ
งั้นผมกลับก่อนนะครับ
ได้ครับ
คุณกลับไปก่อนเลยครับ
เดี๋ยวผมตามไป
ครับ ครับ
แม่
พ่อ
แม่ได้ยินหนูเรียกแม่แล้ว
เด็กโง่เอ๊ย
เจ้าลูกโง่เอ๊ย
เช็ดเหงื่อเร็วเข้า
แม่ของลูกได้ยินเสียงแล้ว
แต่ยังฟังไม่ชัดว่าตะโกนว่าอะไร
เข้าใจไหม
ไม่งั้นประสาทหูเทียมนี้จะกลายเป็นอะไรล่ะ
พอเปิดเครื่อง
แม่ของลูกก็กลายเป็นทีวีไปแล้วสิ
ได้ยินทุกอย่างเลย
ถ้าลูกไม่เชื่อนะ
ลูก...ลูกลองเรียกพ่อดูสิ
พ่อ
มีปฏิกิริยา แต่ว่า
เธอได้ยินว่าอะไร
ดูสิ ได้ยินเสียงซ่า ๆ ด้วย
ใช่ไหม
แล้วแม่ของข้าจะได้ยินเมื่อไหร่
ข้าเรียกแม่อยู่นะ
เสี่ยวเป่า ไม่ต้องใจร้อนนะ
คุณหมอบอกว่า
สามถึงหกเดือน
การได้ยินก็จะกลับมาเป็นปกติ
แล้วถึงจะค่อย ๆ พูดได้
คุณน้าคะ
เธอไม่ต้องรีบร้อนนะ
ค่อย ๆ เป็นค่อย ๆ ไป
ฉันไม่รีบ ไม่รีบจ้ะ
ค่อย ๆ ทำไปนะ
งั้นต่อไปข้าจะเรียกแม่ทุกวันเลย
แบบนั้นก็ไม่ได้
เจ้าต้องคุยกับแม่เจ้าทุกเรื่อง
ทำท่าทางให้น้อยลงหน่อย
เข้าใจไหม
ให้แม่เจ้าชินกับการพูดคุย
เข้าใจนะ
อย่าเรียกแต่แม่
ไม่งั้นคนในบ้านจะเอาไปนินทาเอา
ว่าบ้านเรา
ทำไมมีลูกอ๊อดตัวน้อยมา
ตามหาแม่ล่ะ
เหล่าเฉิน
รออีกหน่อย รออีกหน่อย
เหล่าหวัง
ผู้จัดการหวังของผม
เรื่องด่วนขนาดนี้แล้ว
คุณยังจะรอไปถึงเมื่อไหร่
ผมขอร้องล่ะครับ
ให้เวลาผมอีกหน่อยนะ
ผมให้เวลาคุณได้ แล้วใครจะให้เวลาโรงงานล่ะ
ฮัลโหล
นี่มันกี่วันแล้วนะ
ทำไมทั้งสองฝ่ายเงียบไปเลยล่ะ
เถ้าแก่หวงก็ไม่เร่งแล้ว
ผู้จัดการหวังก็ไม่รับโทรศัพท์
ฉันว่าผู้จัดการหวังคนนี้
คงไม่อยากเจอพวกเราแล้วล่ะมั้ง
เขาไม่อยากขายโรงงานเหรอ
ถ้าเขาไม่อยากขายโรงงาน
ก็ไม่เห็นต้องหลบหน้าพวกเราเลยนี่
งั้นก็แสดงว่าเขาหาคนซื้อได้เองแล้ว
เลยไม่กล้าสู้หน้าพวกเราสินะ
แบบนั้นก็ไม่ได้นะ
เถ้าแก่หวงรอพวกเรา
ไปชี้แจงอยู่นะ
จะไม่มีข่าวคราวไปบอกเขาเลยก็ไม่ได้สิ
ผมเข้าใจแล้ว
งั้นผู้จัดการโรงงานหวัง
ก็ไม่ใช่คนดีอะไรเลย
เขาไม่ใช่คุณปู่ของเด็กน้ำเต้า
แต่เป็นปีศาจแมงป่องต่างหากล่ะ
บอสหวัง บอสหวัง
ผอ.หวัง
ลำบากคุณแล้ว ลำบากคุณแล้ว
เจอกันอีกแล้วนะครับ
ลำบากคุณแล้ว
ขอโทษด้วยนะครับ
คุณก็รู้ว่าผมรักสะอาดน่ะ
เข้าใจครับ ๆ
งั้นเราเข้าไปคุยกันข้างในเถอะครับ
ได้ครับ เชิญ
ไปครับ
สองคนนั้นไป
แอบทำอะไรกันได้ยังไง
ปีศาจงูกับปีศาจแมงป่องรวมตัวกันแล้ว
บอกว่าห้ามเข้าก็คือห้ามเข้า
นี่คุณ ทำไมถึงได้หัวรั้นขนาดนี้
คุณก็แค่
โทรหาผู้จัดการโรงงานของคุณ
ก็สิ้นเรื่องแล้วไม่ใช่เหรอ
มือถือรุ่นกระดูกหมาของฉันไม่มีสัญญาณ
ฉันจะไปรู้ได้ยังไงว่าคุณเป็นใคร
ฉันประธานหม่า
บอกเขาไปว่าผู้จัดการหม่า
หม่าห่าวอวิ้น
คุณคือผู้จัดการหม่าห่าวอวิ้นเหรอครับ
ใช่สิ ฉันเป็นคนช่วยคุณขายโรงงานไง
โรงงานของเราถูกคุณขายไปหมดแล้ว
ใช่
ครับ ๆ ๆ ผมเข้าใจแล้ว
มีแค่พวกคุณสองคนเหรอครับ
ใช่สิ
ได้เลยครับ ๆ
เชิญครับ ๆ ประธานหม่าเชิญเข้ามาเลย
ผมขอไปโทรศัพท์ก่อนนะครับ
จริง ๆ ฉันก็โทรเองได้
แต่มือถือฉัน
ที่โรงงานห่วย ๆ ของพวกคุณมันไม่มีสัญญาณนี่
ครับ ๆ ๆ
หัวรั้นจริง ๆ
อายุขนาดนี้แล้ว
ไม่งั้นจะเป็นได้แค่ยามเหรอ
ถ้าฉันอายุเท่าเขานะ
ป่านนี้ได้เป็นผู้จัดการโรงงานไปนานแล้ว
นายต้องได้ดีกว่าเขาแน่ ๆ
ใช่
ฉันจะบอกให้นะ
ต่อไปถ้านายทำงานแบบนี้
แล้วฉันรู้นะ
ฉันจะดูถูกนายเลย
ถ้าฉันแก่แล้ว
ฉันก็จะเป่าแซกโซโฟน
แก่แล้วจะเป่าแซกโซโฟนได้ยังไง
ฉันก็ไปเป่าที่สวนสาธารณะสิ
ให้พวกคุณป้าเต้นรำ
แล้วนายก็ไปเป่าตรงนั้นน่ะเหรอ
นายไม่ต้องสนหรอกว่าฉันจะเป่าให้ใครฟัง
ฉันจะเป่าแซกโซโฟนไปตลอดชีวิตแน่นอน
เป่าไปเถอะ
ถึงตอนนั้นฟันนายก็ร่วงหมดแล้ว
เขาก็คือคนแซ่หม่าคนนั้น
ใช่
เขาเป็นคนขายโรงงานของเรา
เขาเป็นคน
ทุบหม้อข้าวของเรา
ท่าไม่ดีแล้ว
เพื่อน ๆ คนงาน
เขาคือคนที่จะขายโรงงานของเรา
ตีมัน
ไป
หนี
รีบไปเร็ว
หยุดอยู่ตรงนั้น อย่าขยับ อย่าหนี
อย่าหนีนะ
กุญแจ กุญแจ
กุญแจรถ
เปิดสิ
เร็ว ๆ เข้า
หยุดนะ
รับสิ
โยนช้า ๆ หน่อยไม่ได้เหรอ
โยนต่ำ ๆ หน่อยสิ
ท่านผู้ฟังทุกท่านครับ
ขณะนี้มีข่าวด่วน
ในแวดวงวัฒนธรรมมาแจ้งให้ทราบครับ
ภาพยนตร์ที่ได้รับความสนใจอย่างมาก
แนวดราม่าสะท้อนความจริง
เรื่อง ความรักที่มาสาย
ได้ประกาศวันเปิดกล้องในวันนี้ครับ
ภาพยนตร์เรื่องนี้ผลิตโดยโส่วตูฟิล์มสตูดิโอ
กำกับโดยผู้กำกับมือทองเวิงซิงกั๋ว
บทภาพยนตร์เขียนโดยนักเขียนบทชื่อดังเฮ่อเซิ่ง
และนักเขียนบทหน้าใหม่สวีเซิ่งลี่
ร่วมกันสร้างสรรค์
ซึ่งใช้เวลาขัดเกลาเกือบหกปี
และนี่ก็เป็นผลงานของเวิงซิงกั๋ว
ที่ร่วมมือกับเฮ่อเซิ่ง
เป็นภาพยนตร์เรื่องยาวเรื่องที่ห้า
เรามาร่วมกันคาดหวัง
ว่าคู่หูทั้งสอง
ในภาพยนตร์ที่บอกเล่าเรื่องราวของวัยหนุ่มสาว
และความฝันเรื่องนี้
จะสร้างประกายไฟแบบไหนออกมากันนะ
คนเขียนบทสวีเซิ่งลี่ไง
พิมพ์อยู่บนนี้ไง
ระวัง
พวกนายดูสิ
โปสเตอร์อันนี้
พอเอามาแปะตรงนี้
เป็นไงบ้าง
ต่อไปโปสเตอร์ของเหล่าสวีนี่
ก็จะไปแปะอยู่บนจอใหญ่ในโรงหนังเลย
เถาเลี่ยงเลี่ยง นายหุบปากไปเลยนะ
ของแบบนั้นน่ะ
ใครเขาเอาไปแปะบนจอกัน
เขาแปะกันที่หน้าโรงหนังไม่ใช่เหรอ
นายไปแปะหน้าโรงหนัง
ฉันจะแปะบนจอ
เซิ่งลี่
หนังของนายจะเปิดกล้องแล้วเหรอ
ยังไม่เปิดกล้อง
วาดโปสเตอร์ออกมาก่อน
เรื่องดี ๆ อย่างวาดโปสเตอร์เนี่ย
นายไม่มาหาให้ฉันวาดให้
งั้นนายก็วาดเพิ่มอีกสักสองใบสิ
เพิ่งจะกลับมา
พวกเราก็เจอเรื่องใหญ่ขนาดนี้เลย
เหล่าสวีเป็นคนแรกในกลุ่มเรา
ที่ได้ดิบได้ดี
ต่อไป
เซิ่งลี่ต้องเลี้ยงพวกเรา
ดูหนังนะ
แค่เลี้ยงหนังได้ยังไงล่ะ
ถึงตอนนั้น
ก็เหมาโรงหนัง
ให้พวกเรานั่งดูกัน
ดูจบแล้ว
ยังต้องไปที่โรงแรมว่านเฉิง
ไปนั่งเล่นกันต่อ
ไปนั่งเฉย ๆ ได้ไง
เราต้องไปกินข้าวกันสิ
ใช่เลย
งั้นเราก็อย่ารอช้าเลย
ต้องตีเหล็กตอนร้อน
งั้นก็ไปกันเลย
ไปที่ไหนล่ะ
โรงแรมว่านเฉิง
ไปจริงเหรอ จริงดิ
ไป
ไปกันเถอะ
ไปตอนนี้เลยเหรอ
งั้น งั้นพวกเรา
ไม่เกรงใจเขาแล้วนะ
ฉันต้องแต่งตัวหน่อยแล้ว
งั้นไม่เกรงใจแล้วนะ
โรงแรมว่านเฉิง
งั้นเราสองคนต้องดื่มกันหน่อยนะ
คุณใจเย็น ๆ หน่อยสิ
ใจเย็นมาตั้งสามสิบปีแล้ว
ถ้าใจเย็นกว่านี้อีกก็กลายเป็นฟอสซิลแล้ว
ไปสิ
ทุกวันฉันต้องดื่มสักสี่ห้าตำลึง
ดื่มอะไร ดื่มอะไร ดื่มอะไร
ผมขอพูดอะไรหน่อยนะ
มา แก้วนี้
เซิ่งลี่ของเราคือ
ก้าวจากชัยชนะไปสู่ชัยชนะ
ดีไหม
พวกเราทุกคนได้รับชัยชนะ
มา
มา ดื่มให้เซิ่งลี่
กินกับแกล้ม ๆ ๆ
คือว่าผม
ต้องขอดื่มให้นักเขียนบทสวีโดยเฉพาะหนึ่งจอกครับ
วันที่นายมาที่ร้านตงชวี่ชุนไหลวันแรก
ฉันก็บอกแล้วใช่ไหมล่ะ
ว่านายทำได้แน่ ใช่ไหม
ต่อไปนี้
ร้านตงชวี่ชุนไหลของฉัน
จะเรียกว่าตงชวี่ชุนไหลไม่ได้แล้ว
ต้องเรียกว่าบ้านเก่าสวีเซิ่งลี่
พูดอะไรกันน่ะ
ฉันเคยบอกนายแล้ว
นั่นไม่เรียกว่าบ้านเก่า
ต้องเรียกว่าบ้านที่เคยอยู่
ต้องเรียกว่าสถานที่ที่สวีเซิ่งลี่เคย
ต่อสู้มาก่อน
ใช่
นายเป็นคนเขียนบท ฉันเชื่อนาย
นายจะตั้งชื่ออะไรฉันก็เรียกตามนั้น
แล้วไงล่ะ
งั้นเราสองคนมาดื่มกัน
งั้นพวกนายสองคนดื่มกันก่อนเลย
เรามาดื่มด้วยกันสิ
ดื่มด้วยกัน ดื่มด้วยกัน
มา ดื่มด้วยกัน
ดื่มด้วยกัน มา ๆ ๆ
หมดสามจอกรวดเลยนะ
มา ๆ ๆ
หมดสามจอกรวด แล้วต่ออีกจอก
ไม่ดีใจเหรอ
ทุกคนมีความสุข ฉันก็มีความสุขแล้ว
เซิ่งลี่
ฉันขอชนแก้วกับนายเป็นการส่วนตัวเลย
ต่อไป
ถ้านายมีหนังเข้าฉายอีก
ฉันไม่ได้ล้อเล่นนะ
โปสเตอร์หนังเรื่องนั้น นายลองให้ฉันวาดดูสิ
วันนี้ฉันจะบอกนายเลยนะ
หนังเรื่องนี้ของพวกเรา นายวาดเลย
ขอแค่นายลงมือวาด
พอวาดเสร็จพวกเราก็จะใช้เลย
เดี๋ยวฉันจะหน้าด้านไปขอร้องพวกเขาเอง
ฉันก็จะใช้ด้วย
เซิ่งลี่
นายหน้าด้าน ผมก็หน้าด้านตามนาย
มา ๆ ๆ
ผมขอร่วมด้วยคน
ขอร่วมด้วยคนนะ
ผมก็ขอหน้าด้านถามหน่อย
โปสเตอร์ของคุณก็ตัดสินใจแล้ว
แล้วนางเอกของพวกเราล่ะ
ตัดสินใจยังไงเหรอครับ
ใช่
เอาอย่างนี้นะ
พูดตามตรงนะ
ผม... ตอนนี้ผมยังไม่มีความสามารถพอ
เลือกนางเอกได้
แต่ผมขอแสดงจุดยืนหน่อยนะ
ถ้าเรื่องหน้าผมได้ทำนะ
นางเอกผมจะใช้หรั่นหรั่น
ได้เลย
งั้นจวงจวงก็
มาร้องเพลงประกอบให้เรา
ได้
งั้นก็ดีเลย
งั้นเรื่องนี้
ให้ผมเล่นสักบทก่อนสิ
นี่นายไม่อายบ้างเลยเหรอ
หน้าด้าน
อย่าเลย ๆ
อย่าเลย
คุณอย่าพูดไปนะ
มันมีบทนึงอยู่จริง ๆ นะ
อะไร ๆ บทอะไรเหรอครับ
ก็ไอ้นั่นไง นั่นแหละ
ที่ลอกท่อระบายน้ำน่ะ
อย่าล้อเล่นน่า พูดอะไรของนายเนี่ย
ลอกท่อระบายน้ำ
ช่างซ่อมแอร์ ลอกท่อระบายน้ำ
ไม่ล้อเล่น ๆ แสดงเป็นตัวเองเลย
ดื่ม ๆ ๆ ดื่ม ๆ ๆ
ฉันจะไปคว้ามาให้ได้ไง
ได้ ๆ ๆ
เลียหน้าจนเกลี้ยงแล้ว
ฉันจะคว้ามาให้ได้
เหล้าคือเหล้าขาว
เป็นของดีเลยนะ
ทุกวันที่ฉัน
พวกพี่ชาย
พวกเราเลิกร้องเพลงกันเถอะ
เสียงพวกคุณดังไปทั่วทางเดินหมดแล้วนะ
พวกคุณเป็นใคร มาจ่ายเงินด้วย
พนักงานต้อนรับของเราจะเลิกงานแล้ว
ไม่ได้บอกว่าจะไม่จ่าย
พวกเรายังกินดื่มกันไม่เสร็จเลยนะ
รอกินดื่มเสร็จก่อนค่อยจ่ายสิ
ใช่ค่ะ
พนักงานเสิร์ฟของเรา
เข้ามาตั้งหลายรอบแล้วนะ
พวกคุณเดี๋ยวเอาอย่างนั้น
เดี๋ยวเอาอย่างนี้
คุณจะเข้ามาอีกกี่รอบ
ก็ต้องกินให้เสร็จก่อนค่อยจ่าย
ไม่ ๆ ๆ พี่ชาย
พวกเรา พวกเรากินเสร็จแล้วจะจ่าย
จ่ายแน่นอน
เรื่องนี้คุณวางใจได้เลย
ไม่ นี่หมายความว่าไง
คิดจะกินฟรีใช่ไหม
ไม่ได้บอกว่าจะกินฟรี
ทำไมพวกคุณมีท่าทีแบบนี้กันล่ะ
พูดกันดี ๆ หน่อย
แล้วจะเอายังไง
อะไรจะเอายังไง
ไม่งั้น
เราไปที่อื่นกันเถอะ
ได้ ๆ ๆ
ไปที่อื่นกันเถอะ ไปที่อื่นกันเถอะ
ได้ ไปที่อื่น
ลดราคาหน่อย แล้วเช็กบิล
ลดให้ไม่ได้
บิลอยู่ตรงนี้แล้ว
สเต๊กเนื้อของพวกคุณยังไม่สุกเลย
ลดราคาก็ไม่ลด
จ่ายไม่ได้ครับ
ผมว่าพวกคุณเพิ่งเคยกินครั้งแรกสินะครับ
ผมเดาว่าพวกคุณคงไม่ชินกับรสชาติ
คือที่ร้านเราน่ะครับ
สเต๊กจะแบ่งเป็น
ระดับแรร์ มีเดียมแรร์ แล้วก็มีเดียม
ถ้าไม่ได้ระบุมา
เราจะทำเป็นแบบมีเดียมแรร์ให้ครับ
กินได้เหรอ
หาเรื่องกันใช่ไหม
ฉันจะกินแบบสุกเต็มที่
เอาแบบสุกเต็มที่มาให้ฉัน
คุณเอาไปอุ่นให้ผมเดี๋ยวนี้เลย
เอาไปอุ่นมา
พอแล้ว ๆ ๆ ค่ะ
ผมก็ว่าแล้วว่าพวกคุณต้องมาไม้นี้
ใช่ไหมล่ะ
เมาแล้วก็มาอาละวาดที่นี่
ใช่ไหม
ใครอาละวาดกัน
พวกคุณเร่งกี่รอบแล้ว
เร่งไปกี่รอบแล้วเนี่ย
อย่ามาโดนตัวฉันนะ อย่ามาโดน
เป็นแบบนี้ เป็นแบบนี้
ดูคุณก็ยังหนุ่มยังแน่น
ทำไมถึงไม่มีเหตุผลเลยล่ะ
คุณอายุเยอะกว่า
ฉันว่าคุณนั่นแหละที่ไม่มีเหตุผลที่สุด
นี่คุณ พูดจาอะไรของคุณเนี่ย
อย่าเอามือสกปรกของคุณมาโดนตัวฉันนะ
คุณมันคนลอกท่อ
คุณว่าใครเป็นคนลอกท่อกัน
ขอโทษซะ
ขอโทษพวกเราซะ ขอโทษ
เธอดูสิ
ตรงนั้นแหละ
พระเอกนางเอกในหนังของพวกเรา
เลิกกันใต้ป้อมปราการตรงนั้นเลย
ผู้กำกับเวิงบอกว่า
สถานที่ดีที่สุดในปักกิ่ง
เขาจะถ่ายทำทั้งหมดเลย
แต่ว่าที่นี่น่ะ
เขาจะเก็บไว้ถ่ายทำตอนฤดูหนาว
พอฤดูหนาว ที่นี่ก็จะยิ่งสวยขึ้นไปอีก
ยอดสีทอง กำแพงสีแดง
บวกกับหิมะตกหนัก
แล้วก็ยังมีทางแยกของชีวิต
คนหนึ่งเดินไปทางซ้าย
อีกคนเดินไปทางขวา
แค่ฟังก็รู้สึกอินแล้วค่ะ
ส่วนสองคนนั้นน่ะ
ก็แค่เข้าใจผิดกัน
บนเส้นทางของชีวิต
เลยต้องวนเวียนไปมา
หนูรู้ค่ะ
ก็คือช่วงนั้น
ที่เข้าใจผิดกันมาตลอด
อธิบายให้เคลียร์ไม่ได้สักที
เธอรู้ได้ยังไงน่ะ
ฉันฝันเห็นน่ะสิ
ใช่แล้ว บทนี้เธอเคยอ่านแล้วนี่
ยังช่วยฉันคัดลอกตั้งหลายรอบ
มา ๆ เธอยืนตรงนี้
ฉันจะถ่ายรูปให้
เธอยืนตรงนี้สิ
ได้สิ
ได้ มาเลย
พร้อมหรือยัง
หนึ่ง สอง ซั่ม
ขออีกรูปนะ
โอเค
นี่ว่าถ้าเรา
คนหนึ่งไปซ้าย คนหนึ่งไปขวาเหมือนกัน
จะทำยังไงดีอะ
ไม่หรอกน่า
เธอจะไปทางไหน
ฉันก็จะไปทางนั้น
ไม่มีทางเดินสวนกันหรอก
แล้วเรื่องหนังของเธอล่ะ
บอกคุณลุงคุณป้าหรือยัง
บอกแล้ว
แม่ฉันดีใจมากเลย
ส่วนพ่อฉันถึงปากจะไม่พูด
แต่ฉันว่าเขาก็ดีใจเหมือนกันนะ
แล้วบ้านเธอล่ะ
คุณป้าสบายดีไหม
สบายดีมากเลย
เมื่อวันก่อนโทรหาท่าน
แต่ว่าท่านอยู่บ้านน้า
เลยไม่ได้คุยกันเยอะ
ฉันยังคิดอยู่เลยว่า
สองวันนี้จะกลับไปสักหน่อย
ไปฉลองกับแม่
เรื่องข่าวดีนี้ด้วยกัน
เธอจะแข่งแล้วนะ
กลับไปแบบนี้ไม่ลำบากเหรอ
ก็ไปแค่สองวันเอง
เรื่องที่ฉันร้องเพลง
ก็มีแต่แม่มาตลอด
ที่คอยสนับสนุนฉันอยู่เงียบ ๆ ข้างหลัง
แล้วตอนตรุษจีนก็รีบกลับมาด้วย
ฉันคิดถึงท่านแล้วด้วย
งั้นเอาอย่างนี้ไหม
ฉันกลับไปเป็นเพื่อนเธอดีกว่า
เธอไปยุ่งเรื่องของตัวเองเถอะนะ
ฉันไปแค่สองวันเดี๋ยวก็กลับแล้ว
งั้นฉันซื้อขนมพุทราจีนให้คุณป้าหน่อย
เธอจะได้เอาไปฝากท่าน
ได้สิ
ไป ๆ ๆ เดี๋ยวฉันพาไปซื้อ
หนูกลับมาแล้วค่ะ
แม่คะ
คุณลุงคะ
ไปไหนกันหมดคะ
จวงจวง
แม่บอกให้ลูกกลับไปพักผ่อนไม่ใช่เหรอ
ทำไมลูกถึงมาอีกล่ะ
จวงจวง ลูกมาได้ยังไง
ลูกต้องไปแข่งไม่ใช่เหรอ
แม่คะ แม่ป่วยมานานแค่ไหนแล้วคะ
แม่ไม่ได้ป่วยสักหน่อย
แม่ไม่ได้สำออยขนาดนั้น
ไม่ปล่อยให้ตัวเองลำบากหรอกนะ
ก็แค่รู้สึกไม่สบายนิดหน่อย
ก็เลยรีบมาโรงพยาบาลแล้วไงล่ะ
หมอบอกหนูหมดแล้วค่ะ
หนูเห็นใบรับรองแพทย์แล้วนะ
เทคโนโลยีการแพทย์สมัยนี้ดีจะตาย
ล้ำสมัยขนาดไหน
ก็แค่ผ่าตัดเล็ก ๆ เอง
ผ่าเสร็จก็ไม่เป็นอะไรแล้ว
แม่คะ
ในเมื่อป่วยแล้ว
เราก็ต้องรักษากันไปตามขั้นตอนนะคะ
เรื่องนี้น่ะ
แม่ต้องฟังหนู แล้วก็ให้ความร่วมมือกับหนูนะ
เราสองคนต้องเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกันนะคะ
แล้วการแข่งขันของลูกล่ะ
อีกตั้งสองเดือนไม่ใช่เหรอ
แม่ไม่ต้องห่วงหรอกค่ะ
ถ้าแม่อยากให้หนู
ไปแข่งอย่างสบายใจจริง ๆ
แม่ก็ต้องพักผ่อนเยอะ ๆ
ให้ความร่วมมือในการรักษา
จะได้หายไว ๆ นะคะ
อืม แม่เข้าใจแล้ว
เรื่องสำคัญแบบนี้
แม่รู้ว่าอะไรเป็นอะไร
จะไม่ทำให้ลูกลำบากใจ
ไม่สร้างภาระให้ลูกต้องคิดมาก
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร จะต้องไม่เป็นอะไรแน่นอน
ไม่ร้องนะ ไม่ร้อง
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรนะ
ไม่ร้องแล้วนะ
พี่เป่า ผมบอกพี่แล้วไง
พี่ไม่ต้องมายุ่งกับผม ผมไม่กิน
หลายวันนี้พี่เป็นคนทำอาหารให้ตลอดเลย
อาเป่าบอกว่าพี่ไม่ยอมกินข้าว
ผมก็แค่ไม่เจริญอาหารน่ะ
ต่อไปพี่ก็ไม่ต้องทำให้ผมแล้วนะ
เดี๋ยวผมปรับสภาพจิตใจตัวเองได้เอง
พี่จะมาคอยคิดถึงแต่เรื่องของผมทำไมกัน
พี่ควรจะคิดว่าจะทำงานยังไง
จะแสดงยังไง
แสดงให้ดี แสดงละครฟอร์มยักษ์
เราสองคนจะต้องดีขึ้นนะ
พี่ต้องพูดความจริงกับเธอนะ
ก็เพราะว่าเธอมันง่ายเกินไป
ดังนั้นเรื่องการหาเงินน่ะ
เธอเลยไม่มีความคิดเรื่องนี้เลย
ก็ตั้งแต่วันนี้
เป็นต้นไป
เราสองคนก็
แยกทางกันเถอะ
คิ้วของเธอคนนี้
ยังไม่เท่ากันนิดหน่อยนะ
เธอช่วยปรับอีกหน่อยสิ
ได้ค่ะ
ตรงนี้ของฉันทำให้สูงขึ้นอีกหน่อยได้ไหมคะ
ได้สิ
เธอใช้ไดร์เป่าผม
เป่าให้มันฟูขึ้นหน่อย
ได้ค่ะ เดี๋ยวฉันจัดการให้
หรั่นหรั่นมาแล้ว
พวกเธอย้ายไปทำข้าง ๆ ไป
อาจารย์หรั่นหรั่น มาค่ะ
มา ๆ ๆ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร ๆ ๆ
นั่งตรงนี้ เธอนั่งตรงนี้
เดี๋ยวฉันทำให้เอง
อาจารย์หรั่นหรั่น
ฉากร้องไห้เมื่อกี้ของคุณน่ะ
สุดยอดไปเลยค่ะ
แค่ฉากนั้นฉากเดียว
คุณก็ทำให้บทบาทของตัวละครโดดเด่นขึ้นมาเลย
เก่งสุด ๆ ไปเลยค่ะ
ใช่ค่ะ
พวกเราดูแล้วยังอินตามเลย
ขอบคุณนะ
อาจารย์หรั่นหรั่นกำลังแต่งหน้าอยู่สินะครับ
หัวหน้าจาง
สวัสดีค่ะหัวหน้าจาง
ยุ่งอยู่ครับ ยุ่งอยู่
ผมตั้งใจมาดูเป็นพิเศษเลย
อาจารย์หรั่นหรั่นของเรา
หัวหน้าจาง
ฉากเมื่อกี้ยอดเยี่ยมมากเลยครับ
ตั้งใจหามาให้คุณหลายขวดเลยนะ
เป็นน้ำแร่จากต่างประเทศ
แล้วก็เตรียมห้องพักเดี่ยว
ไว้ให้คุณด้วย
เปิดแอร์รอไว้ให้แล้ว
รอคุณแต่งหน้าเสร็จ
ก็กลับไปที่ห้องพัก
จะได้สบาย ๆ
อ่านบท ทำงานศิลปะของคุณไป
ดีไหมครับ
อาจารย์เซี่ยครับ
ช่วยแต่งหน้าให้อาจารย์หรั่นหรั่นของเราสวย ๆ เลยนะครับ
แน่นอนค่ะ
ดูปุ๊บก็รู้เลยว่าเป็นนางเอกโดยกำเนิด
ใช่ค่ะ
งั้นคุณทำงานไปก่อนนะครับ
มีอะไรก็เรียกผมได้ตลอด
นะครับ
ค่ะ ๆ
คุณทำงานก่อนนะคะ
แต่งให้สวย ๆ นะคะ
เดินทางดี ๆ นะคะ
ลาก่อนค่ะ
อาจารย์ทุกท่านลำบากแล้วนะคะ
มาค่ะ ดื่มน้ำ
อาจารย์หวังคะ ดื่มน้ำค่ะ
ต้องขอโทษจริง ๆ นะคะ
ผู้กำกับอาจจะรีบเปลี่ยนชุดเปลี่ยนฉาก
เลยใจร้อนไปหน่อย
ขอบคุณนะ
ถ้าไม่มีคนเลี้ยง พวกเราคงไม่มีปัญญาดื่มหรอก
น้ำแพงขนาดนี้
พวกเราไม่ได้รับการดูแลดีขนาดนี้หรอก
ไม่เป็นไรค่ะ
ฉากเมื่อกี้ของคุณแสดงได้ดีมากจริง ๆ นะคะ
อย่าเก็บไปใส่ใจเลยนะคะ
เริ่มแต่งหน้ากันเถอะค่ะ
หรั่นหรั่น
ฉันเรียกเธอให้ไปหา
เธอก็ไม่ไป
มาแอบอยู่คนเดียวตรงนี้ทำไม
โปรดิวเซอร์
กับผู้กำกับชื่อดังทั้งหมด
อยู่ในห้องนั้นกันหมดเลยนะ
จะบอกข่าวดีอะไรให้
ทุกคนกำลังถามถึงคิวงานของเธอ
มีอย่างหนึ่งที่แน่นอนก็คือ
เธอแจ้งเกิดแล้ว
ประธานฉู่คะ
ละครเรื่องนั้น
ไม่ได้ถ่ายฉากของฉันไปเยอะ
ถ้าเปลี่ยนนักแสดง
ฉันต้องชดใช้อะไรบ้างคะ
เป็นอะไรไป
หรั่นหรั่น
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ทำไมจู่ ๆ ถึงถามเรื่องนี้ล่ะ
ตลอดมา
การได้แสดงด้วยความสามารถของตัวเอง
คือความฝันสูงสุดของฉัน
และเป็นเรื่องที่มีความสุขที่สุดค่ะ
งั้น
ความฝันของเธอก็เป็นจริงแล้วนี่
ตอนนี้เธอควรจะดีใจสิ
ฉันไม่มีความสุขค่ะ
ไม่อยากแสดงก็ได้
แต่เธอต้องชดใช้
ค่าชดใช้ก็คือ
ค่าใช้จ่ายช่วงเตรียมงานทั้งหมด ทั้งการเขียนบท
เสื้อผ้าหน้าผม
การถ่ายทำและศิลป์
ผู้กำกับ
ค่าใช้จ่ายล่วงหน้าของทุกแผนก
เธอต้องชดใช้ทั้งหมด
จะบอกแบบนี้ก็ได้นะ
ว่าเธอหมดอนาคตในวงการนี้แล้ว
อย่า
เธอเมามากแล้วนะ
อย่าดื่มเลย
หรั่นหรั่น
ตั้งแต่ครั้งแรกที่ฉันเจอเธอ
ฉันก็ชอบเธอแล้ว
เธอดูสิ
นักแสดงหญิงมากมายขนาดนี้
ต่างก็อยากเป็นดารา
แต่พวกเธอจะมีโอกาสดี ๆ
เหมือนเธอได้ยังไงกัน
ฉันใช้ทรัพยากรทุกอย่างดันเธอจนดัง
แต่เธอกลับไม่เห็นค่า
ฉันไม่อยากเห็น
ชีวิตในวันข้างหน้าของเธอ
ต้องลำบาก
ที่ฉันพูดแบบนี้
ก็เพราะอยากจะบอกเธอว่า
ฉันเข้าใจเธอนะ
ทุกคนต่างแย่งกัน
เข้ามาในวงการนี้
เพราะมันดูสวยหรู
แต่เธอ
กลับไม่คิดว่ามันสวยหรูขนาดนั้น
เธอบอกมาสิว่าที่ฉันพูด
ถูกไหม
แน่นอนว่าถ้าเธอไม่อยากแสดงจริง ๆ
ฉันช่วยเธอได้
ประธานฉู่คะ
คุณวางใจได้เลยค่ะ
ฉันจะแสดงละครเรื่องนี้
ให้จบอย่างแน่นอนค่ะ
อย่า
หรั่นหรั่น
จำไว้นะ
อย่าฝืนตัวเอง
มีผมอยู่ทั้งคน
ผมไม่ยอมให้ใครมาทำร้ายคุณเด็ดขาด
ละครเรื่องนี้
เราไม่เอาแล้ว
ค่าเสียหายทั้งหมดผมจะจัดการเอง
คุณก็รู้ว่าผมชอบคุณ
ฉันไม่ต้องการทุกอย่างที่คุณให้
ต่อไปนี้ไม่ต้องติดต่อกันอีกแล้วนะ
ลูกพูดมาสิ
หลายปีมานี้
แม่เอาแต่หาครูสอนการแสดงให้ลูก
ใช้เงินไปเท่าไหร่แล้ว
ตัวผลาญเงินจริง ๆ
แม่คะ
แม่ไปยืมเงินเถ้าแก่ฉู่มาเหรอคะ
ในบรรดาคนที่ผมเคยเจอมาทั้งหมด
คุณคือ
มาตรฐานที่สูงที่สุดเลยครับ
คุณดาราเสิ่น
อนาคตไกลแน่นอนเลยนะ
ความฝันด้านศิลปะของฉัน
จะต้องเบ่งบานอย่างงดงาม
และส่งกลิ่นหอมแน่นอนค่ะ
ผู้กำกับเวิงครับ
ผมไปตามสวีเซิ่งลี่มาให้แล้วนะครับ
เดี๋ยวเขาก็มาแล้วครับ
ผมเคยดูละครของคุณ
ชอบมากเลยครับ
ผมชื่อเสี่ยวตงเป่ย
เป็นเถ้าแก่ร้านตงชวี่ชุนไหลครับ
ถ้าว่าง ๆ คุณมาที่ร้านเราสิครับ
ผมเลี้ยงข้าวเอง
ต้องให้นายเลี้ยงด้วยเหรอ
ผู้กำกับเวิง
ละครเรื่องนั้นของเรา
กำหนดวันเปิดกล้องหรือยังครับ
เสี่ยวสวี
จบแล้ว เจ๊งแล้ว
ก็เถ้าแก่สุยคนนั้นน่ะ
หอบเงินหนีไปแล้ว
เสี่ยวสวี
เป็นไงบ้าง เจอตัวหรือยัง
ครอบครัวของเขาเมื่อหลายเดือนก่อน
ก็หนีไปต่างประเทศแล้ว
ตำรวจยังบอกอีกว่า
เขาใช้โปรเจกต์นี้ของเรา
ไปหลอกนักลงทุนตั้งมากมาย
หลอกเงินไปเยอะเลย
ผู้กำกับครับ
หนังเรื่องนี้ของเรา
จะไม่ถ่ายทำแล้วจริง ๆ เหรอครับ
เสี่ยวสวี่
การทำหนังน่ะนะ
อะไรก็เกิดขึ้นได้ทั้งนั้นแหละ
ไม่ใช่ครับ
พวกเราก็ถือว่า
ลำบากกันมาแทบตายนะ
เอาชีวิตและทรัพย์สินทั้งหมด
ไปเดิมพันกับมันแล้ว
นี่เรายังจริงใจไม่พออีกเหรอครับ
เซิ่งลี่
คิดแล้วคิดอีก
ก็ไม่คิดว่าจะมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นไม่ใช่เหรอ
จริงสิ
เธอน่ะ
รีบไปธนาคาร
ไปดูสัญญาเงินกู้ของเธอ
ว่าเซ็นไปว่ายังไง
ผมจะไปสนใจได้ยังไงล่ะครับ
เรื่องสัญญาของผมน่ะ
แล้วกองถ่ายเราจะทำยังไงดีครับ
คืออย่างนี้นะ เงินของกองถ่าย
เดิมทีก็ตกลงกันไว้แล้ว
ว่าถ่ายทำไปเกินครึ่งถึงจะให้
ดังนั้นอย่างน้อยพวกเรา
ก็ไม่ติดหนี้กองถ่าย
เรากู้เงินจากธนาคารมาห้าแสน
ช่วงก่อนเปิดกล้องน่ะ
ก็คือว่า
ใช้เงินไปประมาณหนึ่งแสน
โดยใช้เงิน
ก้อนที่เรากู้มานี่แหละ
ส่วนที่เหลือ
ก็ถูกเถ้าแก่สุยคนนี้
หอบหนีไปหมดแล้ว
แล้วก็มีค่าใช้จ่ายช่วงแรก
คือค่ามัดจำนักแสดง
ค่าสร้างฉากกับเงินเดือนทีมงาน
อันนี้ต้องให้หัวหน้าแผนกคำนวณดู
ก็ยังเป็นคำพูดเดิมนั่นแหละ
หนังแต่ละเรื่องก็มีชะตาของมัน
ต่อให้คุณจะยอมรับไม่ได้แค่ไหน
ก็ต้องยอมรับมันให้ได้